#собеседования 
### 1. Зачем нужна Java Memory Model
Описывает как потоки взаимодействуют с памятью в многопоточной среде
### 2. CompletableFuture
Класс который представляет возможности для асинхронного программирования, позволяя выполнять задачи в фоновом режиме без блокировки основного потока. Он расширяет интерфейс Future, предлагая более гибкие методы для обработки результатов и исключений, а также возможность комбинировать несколько асинхронных операций
### 3. Конвейерные и терминальные операции в Stream API
**Конвейерные или промежуточные операции** - выполняются лениво и возращают поток, они не выполнятся до тех пор пока не будет вызвана терминальная операция. Примеры операций: `filter(), map(), distinct(), sorted()` 
**Терминальные операции** - заверщают обработку потока и возращают результат или выполняют действие, после ее вызова дальнейшие промежуточные операции не могут быть выполнены. Примеры: `collect(), count(), forEach(), reduce()`
### 4. TDD в тестировании
Методология при которой сначала пишутся тесты, а потом реализуется код, удовлетворяющий эти тесты
### 5. Spring Cloud Config
Библиотека спринга, которая позволяет централизованно управлять конфигурацией приложений в распределенных системах 
### 6. Какой скоуп бина по умолчанию 
**Синглтон**
### 7. Почему у Прототайп бина не вызывается дестрой метод
Так как спринг не управляет полным жизненным циклом бинов с областью видимости протатайп, так как они создаются не сразу после запуска приложения, как синглтон, а когда к ним обращается другой бин, следовательно спринг не может отслеживать их создание и уничтожение, он предоставляет такую возможность разработчику. Разработчик может контролировать когда и как уничтожать протатайп бины. 
### 8. Чем отличается Spring Boot Starter от обычной библиотеки
Стартер это специальный тип библиотеки, который включает набор библитек для разработки, например веб приложений `spring-boot-starter-web`
### 9. В каких случаях не нужно использовать микросервесную архитектуру
- **Небольшое приложение** - микросервисная архитектура может привести к излишней сложности 
- **Ограниченные ресурсы** - микросервисы требуют значительных затрат на инфраструктуру, мониторинг и управление
- **Отсутствие необходимости в масштабировании** - если приложения не ожидает значительного роста нагрузки и числа пользователей, то микросервисы будут избыточны
- **Согласованность данных** - в микросервисах управление целостностью данных становится сложнее, особенно при большом количестве сервисов общающихся друг с другом
### 10. В чем может быть проблема создать индекс на каждый столбец
- **Снижение производительности при модификации данных (удаления, изменения  и записи)** - так как индексы должны обновляться при каждой такой операции 
- **Увеличение объема хранимых данных** - индексы занимают доп место в БД 
- **Сложности в планировании запросов** - для каждой операции выборки может использоваться только один индекс, что может привести к путанице при выборе оптимального индекса
### 11. Зачем нужна нормализация SQL бд
- **Устранение избыточности** - снижает дублирование данных. Например информация о клиентах может хранится в нескольких местах и при изменении информации, необходимо обновить данные во всех местах, что может привести к ошибкам
- **Повышает целостность** - обеспечивает согласованность данных, это означает что изменения произведенные в одной части БД не приведут к несоответствиям в других частях
- **Упрощение обслуживания** - облегчает изменения в структуре БД, например добавление новых атрибутов к таблице не приведет к значительным последствиям для других частей системы
- **Оптимизация производительности** - структурированные данные позволяют более эффективно выполнять запросы, ускоряет выполнение запросов за счет уменьшения объема данных
- **Упрощение логики приложения** - делегирует часть проверки данных на уровень БД, улучшая надежность
### 12. Семантики доставки в кафка
- At most once - не больше одного раза, но не факт 
- At least once - минимум один раз, но может и больше
- Exectly once - только один раз 
### 13. Для чего нужен k8s
Платформа для автоматизации развертывания, масштабирования и управления контейнеризированными приложениями. Может управлять группами контейнеров. 
### 14. Как в кафка можно записать все сообщения по одному пользователю в одну партицию, чтобы прочитать их одним косюмером, с условием что мы пишем данные в топик с тремя партициями?
Для записи сообщений в одну партицию можно использовать ключ, все сообщения с указанным ключом будут записываться в одну партицию. Обеспечивается механихмом хэширования, который вычисляет партицию на основе ключа
### 15. Чем отличается `git resert` от `git revert`
Обе операции отменяют изменения сделанные коммитом, но есть разница 
- `git revert` - создает коммит с отменой изменений указанного коммита 
- `git reset` - в зависимости от выбранного типа удаления (`soft, hard, mixed`), удалит коммит без сохранения истории, при выборе хард удалит и изменения сделанные в коде
### 16. Что такое трассировка логов?
Метод, используемый в программировании и разработке ПО для отслеживания выполнения программы на каждом этапе. Трассировка предназначена для отслеживания работы программы на каждом этапе. В отличии от логов, трассировка позволяет более гибко отслеживать работу программы. Стек ELK является одним из самых популярных инструментов для трассировки логов.  
### 17. Стратегии Деплоя и какая дефолтная в k8s?
Стратегия деплоя в k8s определяют, как обновление приложений разворачиваются и управляются в кластере. 
В кубере есть две основные стратегии деплоя: 
- **RollindUpdate** - это стратегия по умолчанию в кубере. Позволяет обновлять приложение постепенно, заменяя старые поды новыми по одному  или нескольку раз. 
- **Recreate** - при использовании этой стратегии все старые поды останавливаются, и на их месте запускаются новые.
### 18. HashMap, TreeMap и LinkedHashMap в чем разница?
- **HashMap** - не сохраняет порядок элементов при добавлении 
- **LinckedHashMap** - позволяет сохранить порядок вставки элементов
- **TreeMap** - реализует интерфейсы `NavigableMap` и `SortedMap`, что позволяет хранить элементы в отсортированном виде
### 19. В каких случаях объект попадает в Old Generation? 
1. **Долгоживущие объекты:** если объект переживает несколько сборок мусора в молодом поколении, то он может быть перемещен в олд генератион. (по умолчанию это около 15 циклов сборки мусора)
2. **Заполнения Young Generation:** если молодое поколение заполняется, но при этом остаются живые объекты, они могут быть перемещены в Старое поколение. Происходит во время минорной сборки мусора (Minor GC), когда живые объекты из Eden и Survivor областей копируются в другую Survivor область, а те что выжили после нескольких таких сборок, переходят в старое поколение
3. **Большие объекты:** если объект слишком велик и не помещается в молодом поколении, то он сразу попадает Old Generation