
### **1. Порождающие паттерны**

Эти паттерны определяют способы создания объектов, которые облегчают управление сложностью.

#### **Factory Method (Фабричный метод)**

- **Суть**: Определяет интерфейс для создания объекта, но позволяет подклассам выбирать класс создаваемого объекта.
- **Когда использовать**:
    - Если класс не знает, какой объект нужно создать.
    - Нужно делегировать создание объектов подклассам.

#### **Singleton (Одиночка)**

- **Суть**: Гарантирует, что у класса есть только один экземпляр, и предоставляет глобальную точку доступа к нему.
- **Когда использовать**:
    - Если нужно контролировать доступ к единственному ресурсу (например, конфигурации, логу).

### **2. Структурные паттерны**

Они описывают, как компоненты системы организуются в единую структуру.

#### **Adapter (Адаптер)**

- **Суть**: Преобразует интерфейс одного класса в интерфейс, ожидаемый клиентами.
- **Когда использовать**:
    - Если нужно интегрировать несовместимые компоненты.


#### **Decorator (Декоратор)**

- **Суть**: Динамически добавляет новое поведение объекту, сохраняя его интерфейс.
- **Когда использовать**:
    - Когда нужно добавить функциональность объекту, не изменяя его код.


#### **Builder**

#### **Суть:**

- Паттерн "Builder" используется для создания сложных объектов пошагово.
- Удобен, если объект имеет много параметров или их комбинаций.

#### **Когда использовать:**
- Когда конструкторы с большим числом параметров становятся неудобными.
- Когда требуется гибкость при создании объекта.