Спрашивают постоянно:
[[1. Принципы ОПП. Что такое полиморфизм.]]
[[Java/Core/ООП/SOLID]]
[[3. За счет чего обеспечивается кроссплатформенность JAVA (за счет JVM и byte code)]]
[[4. Как устроена память в Java (про Heap и Stack)]]
[[5. Каким образом переменные передаются в методы, по значению или по ссылке.]]
[[Java/Сырой материал/Next Step IT/1. Java Core/1. Спрашивают постоянно/Отличие final finally finalized]]
[[7. Отличие интерфейсов и абстрактных классов]]
[[8. Перечислить все методы есть у класса Object]]
[[Java/Core/Какой контракт между hashCode() и equals()]]
[[10. Иерархия исключений. Расскажите про checked и unchecked исключения]]
[[11. Иерархия коллекций, основные коллекции]]
[[Как устроен HashMap.  Про добавление элемента, про коллизии, про бакеты]]
[[Java/Core/Чем отличаются интерфейсы Comparable и Comparator]]
[[14. Сложность основных операций коллекций(табличка).]]
[[15. Чем отличаются ArrayList и LinkedList]]
[[16. Stream API. какие бывают методы(2 вида) назовите какие знаете. Почему стрим ленивый.]]
[[17. Что такое Immutable класс, как написать свой.]]
Иногда спрашивают: 
[[1. Что такое инкапсуляция наследование абстракция]]
[[2. Модификатор static]]
[[3. Может ли статический метод быть переопределён или перегружен.]]
[[4. Могут ли нестатические методы перегрузить статические]]
[[5. Почему не рекомендуется изменять строки в цикле. Что рекомендуется использовать.]]
[[6. Какая основная разница между String, StringBuffer, StringBuilder]]
[[7. Какие модификаторы по умолчанию имеют поля и методы интерфейсов]]
[[8.  Принцип PECS]]
[[9. Методы iterator. Как применить.]]
[[10. Базовые принципы работы GC]]
[[11. Какие встроенные функциональные интерфейсы вы знаете(их 4)]]
Спрашивают редко:
[[1. Что такое ассоциация, агрегация и композиция]]
[[2. Как решается проблема ромбовидного наследования при наследовании 2х интерфейсов при наличии default методов]]
[[3. Что такое пул интов]]
[[4. fail-fast и fail-safe поведение]]
[[5. ConcurrentModificationException]]
Очень редкие: 
[[1. Какие бывают JVM. Чем отличаются. Как выбрать.]]
[[2. Что такое JIT и для чего он нужен.]]
[[3. Что такое ClassLoader]]
[[4. GC. какие бывают. как устроен внутри G1 и ZGC, какой используется в новых версиях java. Как выбрать.]]