Команда `EXPLAIN` показывает, как СУБД планирует выполнить запрос, т.е. какие шаги она собирается предпринять.
Пример:
EXPLAIN SELECT * FROM employees WHERE department = 'HR';
Что показывает:
1. **Какой индекс используется (если используется)**.
2. **Сколько строк будет обработано**.
3. **Метод доступа к данным**, например: скан таблицы, индексный поиск, объединения.
4. **Оценка количества строк**.
Если таблица сканируется целиком (`type = full`), это может означать, что индексы не используются.

EXPLAIN ANALYZE - команда выполняет запрос и показывает фактические результаты выполнения, а не только план.
Когда использовать: Если нужно не только знать план, но и проверить, как быстро запрос выполняется на практике.
Пример: EXPLAIN ANALYZE SELECT * FROM employees WHERE department = 'HR';

Проверяем, работают ли индексы

Индексы ускоряют поиск данных и позволяют СУБД не просматривать все строки таблицы.

Как проверить: 
1. Используем `EXPLAIN`, чтобы увидеть, используется ли индекс.
2. Проверяем, есть ли индекс по нужному столбцу: SHOW INDEXES FROM table_name;
3. Если индекс отсутствует, создаем его: CREATE INDEX idx_column_name ON table_name(column_name);

Что делать, если запрос медленный:
 1. Проверяем индексы: Убедится, что индекс существует по столбцам, по которым фильтруете или выполняете `JOIN`.
 2. Анализируем план с `EXPLAIN` или `EXPLAIN ANALYZE`: Если запрос использует полное сканирование таблицы (`type = full`), то индексы либо отсутствуют, либо плохо настроены.
 3. Оптимизируем запрос: Используем только необходимые поля (`SELECT column1, column2` вместо `SELECT *`). Добавлять условия, чтобы уменьшить количество строк, которые нужно обрабатывать.
 4.  Проверяем JOIN'ы: Оптимизировать соединения между таблицами. Использовать индексы и минимизируем количество объединений
 5. Настройка сервера и конфигурации БД: Иногда медленные запросы могут быть вызваны недостаточными ресурсами сервера или неправильной конфигурацией.