[[Аннотации]]
Спрашивают постоянно
[[1. Что такое IoC и DI. IoC контейнер]]
[[2. Bean — что это такое, скоупы бинов. Какой скоуп по умолчанию]]
[[3. 3 Способа декларации бинов — @Bean, @Component, xml]]
[[4. Альтернативные аннотации для @Component — @Service, @Repository и другие]]
[[5. @Autowired — 3 способа внедрения бинов. Какой из них предпочтительнее использовать]]
[[6. Жизненный цикл бина — @PostConstruct и @PreDestroy]]
[[7. @Transactional — как работает под капотом (АОП, прокси), уровни изоляции, Propagation, роллбэк при исключении]]
[[8. Что произойдёт, если @Transactional метод вызвать из обычного метода в том же классе]]
[[9. Что произойдёт, если @Transactional метод вызвать из другого @Transactional метода в том же классе]]
[[10. AOP — что это такое, Аспекты в Spring]]
[[11. HTTP — отличие методов POST и GET]]
[[12. SpringBoot — преимущества и особенности, как конфигурируется]]
Иногда спрашивают:
[[1. @Primary и @Qualifier]]
[[2. Инъекция прототипа в синглтон (@Lookup, self-inject)]]
[[3. Внедрение примитивов из пропертис — аннотация @Value]]
[[4. Spring Data JPA — основные интерфейсы (2-3 максимум)]]
[[5. JWT Token]]
Спрашивают редко:
[[1. Идемпотентность HTTP методов]]
[[2. FrontController]]
[[3. ComponentScan]]
[[4. @Conditional]]
[[5. @Controller vs @RestController]]
[[6. Кастомный статус ответа — как вернуть ответ с определённым статусом (например, 213)]]
[[7. @Profile]]
[[8. 6 правил REST API]]
[[9. @Autowired vs @Transactional — когда и почему отрабатывают]]
[[10. Создание аспекта — как написать свой]]
[[11. Фильтры и интерсепторы — в чём разница]]
[[12. Security — настройка, создание собственных фильтров]]
[[13. SpringBootTest]]
[[14. TestContainers]]
