**LazyInitializationException** возникает, когда мы пытаемся получить доступ к лениво инициализированным данным (например, связанным сущностям) после закрытия сессии Hibernate. Простыми словами, это значит: Мы хотим получить данные, которые Hibernate не успел загрузить, потому что сессия уже закрыта.

Как избежать этой ошибки:
1. Инициализировать данные заранее (Fetch Join): Использовать `JOIN FETCH` в HQL-запросе или аннотации `@NamedEntityGraph`, чтобы загрузить данные сразу, а не лениво. Это делает запрос к базе данных с загрузкой всех необходимых данных в одном запросе.
2. Изменить стратегию загрузки на EAGER: По умолчанию Hibernate использует ленивую загрузку для коллекций (`@OneToMany`, `@ManyToMany`) и связанных сущностей. Можно заменить её на `FetchType.EAGER`. Но надо быть осторожным! EAGER загрузка может привести к избыточным данным (например, при загрузке большого количества связанных объектов).
3. Открытая сессия (Open Session in View): Используется в веб-приложениях. Сессия Hibernate остается открытой на всё время обработки запроса. Если запрос инициирует ленивую загрузку, сессия будет активна и сможет выполнить SQL-запрос.
   Настройка в Spring:
   spring.jpa.open-in-view=true
	**Минусы:** Механизм может быть небезопасным, если ленивые запросы инициируются в представлении (view).
4. Инициализация вручную (Hibernate.initialize): Можно принудительно инициализировать ленивые данные в рамках активной сессии.
5. Использовать DTO (Data Transfer Object): Загрузится только те данные, которые действительно нужны, и скопируйте их в объект, который вернётся из сервиса.

Итог: 
Избегать`LazyInitializationException` правильным планированием:
1. Загрузите данные заранее (`JOIN FETCH`, `@EntityGraph`).
2. Контролируйте время жизни сессии (`Open Session in View`, `@Transactional`).
3. Явно инициализируйте данные (`Hibernate.initialize`).
4. Используйте DTO для минимизации данных.

**DTO (Data Transfer Object)** — это объект, который используется для передачи данных между различными слоями приложения (например, от базы данных к контроллеру, от сервиса к клиенту). Он содержит только данные, без какой-либо логики или сложных методов.

Для чего нужен DTO:
1. **Минимизировать данные**: передать только те поля, которые действительно нужны (например, вместо всей сущности `User`, отправить только `name` и `email`).
2. **Скрыть внутреннюю структуру**: клиенту не нужно знать, как устроены ваши сущности базы данных.
3.  **Избежать ленивой загрузки**: позволяет передать все необходимые данные без необходимости держать открытую сессию Hibernate.
4. **Упростить тестирование**: DTO проще тестировать, так как он содержит только данные.

