## Заказчик и проект
- Маленький иностранный банк с представительством в мск Бек-Барака мини-банк
- система обработки клиентских запросов и управления онлайн-заявками
Система автоматизировала прием и обработку заявок клиентов, интегрировалась с внутренними банковскими системами для повышения скорости обслуживания
## Технологии 
- Бэк - java 17, Spring Boot, хибер
- Фронт - Angular 
- БД - PostgresSQL
- Брокер - [[6. Kafka|Kafka]]
- Инфраструктура - [[4. Docker|Docker]], [[5. Kubernetes|Kubernetes]]
- CI/CD - [[19. GitLab CI-CD|GitLab CI/CD]]
- Мониторинг - [[14. Prometheus|Prometheus]], [[10. Grafana|Grafana]]
- логи - [[12. ELK|ELK]]-стек(Elasticsearch, Logstash, Kibana)
## Команда
8 человек: 
	3 бекендера 
	2 фронта
	аналитик
	тестировщик
	тимлид
## Микросервисы
13 микросервисов:
1. Управление заявками 
2. Авторизация 
3. Уведомления
4. Управление клиентами
5. Интеграция с банковскими системами 
6. Аналитика и отчеты 
7. Мониторинг транзакций
8. Управление акциями
9. Генерация отчетов
10. Управление безопасностью 
11. Управление профилями пользователей 
12. Управление платежами 
13. Интеграция с платежными системами
## Сложные задачи
##### [[1. Оптимизация обработки клиентских заявок]]
Применял паттерн Сага для управления распределенными транзакциями, оптимизировал алгоритмы обработки данных, что сократило время выполнение заявок на 25%
##### [[2. Управление пользовательскими профилями]]
Реализовал микросервис для поэтапной миграции данных, используя Kafka для обработки очередей. Завершил миграцию 100 тысяч профилей за 3 месяца
##### [[3. Реализация аналитики транзакций]]
Разработал микросервис с использованием Stream Processing на базе Kafka. Настроил дашборды в Grafana, повысил точность аналитики с 90 до 99%