Java Virtual Machine или **JVM** – это программа, являющаяся прослойкой между операционной системой (ОС) и Java программой. В среде виртуальной машины выполняются коды Java программ. Сама JVM реализована для разных ОС.

**Задача JVM – исполнять байт-код.** Байт код для JVM может исполняться везде, где установлена JVM. Код не нужно перекомпилировать под каждую из платформ.

Например, реализация **HotSpot (есть и другие)**

1. Что такое JDK? Что в него входит?

**JDK (Java Development Kit)** – включает **JRE** (минимальная реализация JVM) и набор инструментов разработчика приложений на языке Java:

- компилятор **JAVAC** или **Just In Time компилятор**
- стандартные библиотеки классов Java (library)
- примеры
- документация
- различные утилиты (программы для выполнения специализированных типовых задач, связанных с работой оборудования и операционной системы (ОС)).

1. Что такое JRE? что в него входит?

**JRE (Java Runtime Environment)** – это минимально-необходимая реализация виртуальной машины для исполнения Java-приложений.

Состоит из **JVM, ClassLoader и Library** (стандартного набора библиотек и классов Java).

1. Что такое JVM?

**JVM (Java Virtual Machine)** – виртуальная машина Java исполняет байт-код Java, предварительно созданный из кода JIT компилятором, с помощью встроенного интерпретатора байткода. HotSpot представляет собой реализацию концепции JVM.

1. Что такое byte code?

Байт-код Java — набор инструкций, скомпилированный компилятором, исполняемый JVM.

1. Что такое JIT?

**JIT (Just-in-time compilation**) - компиляция на лету или динамическая компиляция.

**Технология увеличения производительности** программных систем, использующих байт-код, путем компиляции байт-кода в машинный код во время работы программы. В основном отвечает за оптимизацию производительности приложений во время выполнения.---
aliases:
  - JDK \ JVM \ JRE

