- **П**олиморфизм
- **А**бстракция
- **Н**аследование
- **И**нкапсуляция

1. Что такое полиморфизм? (с примером)

Полиморфизм — это возможность использовать **классы-потомки** в контексте, который был предназначен для класса-предка. Возможность работать с несколькими объектами так, будто это один и тот же объект. При этом поведение объектов будет разным в зависимости от типа объекта, к которому они принадлежат.

Одинаковые методы разных объектов могут выполнять задачи разными способами. Например, есть метод «получить цену доставки»

для объекта «клиент». Для разных типов клиентов цена и условия доставки могут быть разными, хотя название метода при этом не меняется.

**Полиморфизм бывает** динамическим (переопределение) и статическим (перегрузка).

[https://www.youtube.com/watch?v=ynmxzCRiICU](https://www.youtube.com/watch?v=ynmxzCRiICU)

**Переопределение метода** (@Override) позволяет взять какой-то метод родительского класса и написать в каждом классе-наследнике свою **специфическую реализацию** этого метода. Новая реализация «заменит» родительскую в дочернем классе.

Статические методы нельзя переопределить, можно только перегрузить, т.к. статические поля и методы относятся к классу, а не экземпляру. К ним обращаемся через имя класса.

**Перегрузка методов:** Java разрешает определение внутри одного класса двух или более методов с одним именем**,** если только объявления их параметров различны

В этом случае методы называют перегруженными, а процесс — перегрузкой методов

Полиморфными бывают:

- **Переменная** (может принимать значения разных типов)
- **Метод** (если хотя бы один аргумент является полиморфной переменной)