## Заказчик и проект
- Небольшой интернет-магазин электроники из Сант-Петербурга
- Платформа управления заказами и складскими запасами
Система позволяла автоматизировать процесс обработки заказа, учитывать складские остатки в реальном времени и интегрировалась с логистическими компаниями для доставки
## Технологии 
- Бэк - java 11, Spring Boot, хибер
- Фронт - Vue.js  
- БД - PostgresSQL, [[9. Redis|Redis]]
- Брокер - [[6. Kafka|Kafka]]
- Инфраструктура - [[4. Docker|Docker]], [[5. Kubernetes|Kubernetes]]
- CI/CD - [[7. Jenkins|Jenkins]]
- Мониторинг - [[14. Prometheus|Prometheus]], [[10. Grafana|Grafana]]
- логи - [[12. ELK|ELK]]-стек(Elasticsearch, Logstash, Kibana)
## Команда
8 человек: 
	3 бекендера 
	2 фронта
	аналитик
	тестировщик 
	тимлид
## Микросервисы 
15 микросервисов 
1. Управление заказами
2. Складской учет 
3. Интеграция с курьерскими службами 
4. Уведомления 
5. Управление скидками 
6. Интеграция с платежными системами
7. Генерация отчетов
8. Мониторинг транзакций
9. Поиск товаров
10. Управление пользователями 
11. Управление акциями
12. Отчетность для руководства 
13. Логирование операций
14. Авторизация 
15. Управление ролями пользователей 
## Сложные задачи
##### [[1. Оптимизация складских операций при массовых поступлениях]]
Реализовал [[12. CQRS (Command Query Responsibility Segregation)|CQRS]] для разделения чтения и записи, внедрил кэширование через Redis, что сократило нагрузку на БД на 30%
##### [[2. Уведомление о низких остатков товаров]]
Настроил асинхронную обработку уведомлений через Kafka, сократил задержку с 10 до 2 секунд, внедрил мониторинг времени доставки сообщений
##### [[3. Интеграция с курьерскими службами]]
Создал универсальный микросервис для обработки запросов к нескольким API курьерских служб. Повысил скорость обработки на 20%
