#собеседования 
##### 1) В жизненном цикле бина какая разница между BeanPostProcessor и BeanFactoryPostProcessor?
##### 2) Что такое BeanDefinition
##### 3) Аннтоцации @Primary и @Qualifier , где используются и для чего?
##### 4) Что даёт SpringBoot Starrter по сравнению с классическим Spring?
##### 5) Как написать Starter 
##### 6) В Spring MVC и Web 
##### 7) Фильтры и интерцепторы в Spring MVC: различия
##### 8) Сложность поиска по Hash таблице, как работает Hash таблица. сложность поиска по HashMap.
##### 9) Где быстрее перебрать все элементы в arraylist или linkedlist (что под копотом этих коллекций)
##### 10) @Transactional - как работает? Все свойства транзакции (уровни изоляции)
##### 11) Паттерн проектирования Proxy
##### 12) Какая разница между Statement и PreparedStatement?
##### 13) Какие виды полиморфизма есть в Java. параметризированный полиморфизм - что это? статический и динамический полиморфизм.
##### 14) Индексы в SQL что там под капотом? Класторный индекс что это?
##### 15) Инвариантность, ковариантность, контрвариантность
##### 16) Типы ссылок (сильная/слабая и др.) Как создать слабую ссылку?
##### 17) Функциональный интрефейс - что это? Какие есть варианты?
##### 18) Stateless и Statefull операции в Stream
##### 19) Какие виды вложенных классов есть в Java (4 вида). Анонимный класс - что это?
##### 20) @RestController и @Controller в чем разница ?
##### 21) DispatcherServlet что делает в MVC ?
##### 22) Iterable и Iterator в чем разница?
##### 23) ListIterator что он делает?
##### 24) concurrentmodificationexception когда выпадает? 
##### 25) Как создать immutable класс?
##### 26) ключевое слово Volatile, для чего? 
##### 27) как работают атомики?
##### 28) алгорит касс (атомики)
##### 29) план запроса в sql - что это?
##### 30) какие есть Scope бинов в Spring? 
##### 31) аннтотации @Server и @Repository и т.д. Чем отличаются от @Component
##### 32) @Conditional (набор аннотаций в Spring) что это и зачем?
##### 33) Циклические зависимости бинов - что это?
##### 34) В чем разница между аннотациями Component и Bean?
##### 35) Способы решения коллизий
##### 36) WeakHashMap что это?
##### 37) В чем разница между Mock и Spy
##### 38) Как бороться с deadlock? (Трайл локи/таймауты?)
##### 39) Что в пакете concurrent ?
##### 40) Параметризированный тест как пишется?
##### 41) Пирамида тестирования что это?
##### 42) ArgumentCapture что это и для чего?
##### 43) Принципы SOLID
##### 44) Обход дерева в ширину и глубину
##### 45) Принципы GRASP 
##### 46) Низкая связанность (Low Coupling) и Высокое зацепление (High Cohesion) что это?
##### 47) Требования к Entity в Hibernate
##### 48) Стратегии наследования в Hibernate
##### 49) Кэш в Hibenate , какие виды есть? 
##### 50) Оптимистические и писсемистические блокировки в Hibernate
##### 51) Нормальные формы в SQL какие? что такое денормализация?
##### 52) Переопределение метода, можем ли мы поменять модификатор доступа? Можем ли поменять возвращаемый тип?
##### 53) Статические блоки, нестатические, конструктор, наследник и т.д. какой порядок инциализации всего этого?
##### 54) Exception у родителя и наследника при переопределении, можем ли менять? как наследуется?
##### 55) JVT - что это?
##### 56) Put и Patch отличия
##### 57) REST что это? 
##### 58) В Maven есть scope что это? Есть тег dependency и dependency management, в чем разница?
##### 59) Транзитивная зависимость что это в контексте Maven и Gradle? Если версии стартера две, какую возьмет?