#собеседования 
### 1. Что такое бин?
В контексте Spring Framework, **бин** (bean) — это объект, который управляется контейнером Spring. Бин создается, настраивается и управляется Spring IoC (Inversion of Control) контейнером. По сути, это основной строительный блок приложения на Spring.
### 2. Две аннотации Controller и RestController, разница?
- **`@Controller`** используется для создания традиционных веб-контроллеров, которые возвращают **представления (views)**. 
	- Обычно применяется в приложениях, где используется шаблонизация (например, Thymeleaf, JSP). 
	- Методы контроллера возвращают имя представления (view name), которое затем разрешается в HTML-страницу. 
	- Если вы хотите возвращать данные (например, JSON), вам нужно добавить аннотацию `@ResponseBody` к методу.
- **`@RestController`** используется для создания RESTful веб-сервисов, которые возвращают данные в формате JSON, XML или другом. Это удобно для создания API.
	- Методы контроллера возвращают данные напрямую, которые автоматически сериализуются в JSON или XML (благодаря встроенной поддержке Spring и библиотекам, таким как Jackson).
	- `@RestController` — это комбинация `@Controller` и `@ResponseBody`. Она автоматически добавляет `@ResponseBody` ко всем методам контроллера.

Чтобы `@Controller` возвращал не представление (например, HTML-страницу), а данные (например, число, строку, объект и т.д.), нужно использовать аннотацию **`@ResponseBody`**
### 3. Что такое REST запросы?
**REST** (Representational State Transfer) — это архитектурный стиль для создания веб-сервисов, который основан на стандартных HTTP-методах (GET, POST, PUT, DELETE и т.д.) и использует принципы работы веба. RESTful сервисы предоставляют доступ к ресурсам через URL-адреса и возвращают данные в форматах, таких как JSON или XML.
### 4. Что такое циклическая зависимость? И как ее получить?
### 5. Аннотация Transaction. 
### 6. Куда можно повесить аннотацию Transaction? 
### 7. Что будет если класс помечен аннотацией Transaction и он наследуется от другого класса? 
### 8. Есть аннотации Configuration, Component, Service. Что это за аннотации и какие между ними различия?




