Основные компоненты памяти в Java:

Stack – область оперативной памяти, работающая по принципу LIFO (Last In - First Out – последний пришел - первый вышел, как колода карт, можем брать только сверху). В стеке хранятся значения локальных примитивных переменных, создаваемых в методах, аргументы метода, а также ссылки на объекты в куче, на которые ссылается метод. Переменные в стеке существуют до тех пор, пока выполняется метод в котором они были созданы.
	 Доступ к этой области памяти осуществляется быстрее, чем к куче. Также стек является потокобезопасным, т.к. для каждого потока создается свой отдельный стек.
	 Размер стека — это фиксированная величина, и превышение лимита выделенной на стеке памяти приведёт к переполнению стека (будет брошено исключение StackOverFlowError).

`Stack` в Java потокобезопасен, потому что он наследует `Vector`, а у `Vector` все методы синхронизированы. Это делает доступ к стеку безопасным из нескольких потоков, но может замедлить работу

Heap – область оперативной памяти, работающая по принципу динамического выделения памяти. В куче хранятся объекты (ссылки на эти объекты хранятся в стеке), а также примитивные типы данных, которые являются полями объекта. Память в куче освобождается с помощью сборщика мусора. Если память заполнится, то будет брошено исключение OutOfMemoryError.
	Доступ к этой области памяти осуществляется медленнее, чем к стеку. Также куча является не потокобезопасной. Доступ к данных, хранящимся в куче, может быть получен из любого места программы.