Класс String предназначен для работы со строками. Все строковые литералы в программах на Java, такие как "abc", реализованы как экземпляры этого класса. Особенности класса String:
1. Все операции по изменении строки возвращают её новый экземпляр, в том числе и конкатенация строк ("abc" + "abc");
2. Объявлен как final (не может иметь потомков);
3. Поддерживает интерфейсы Serializable, Comparable<String>, CharSequence;
   4. Является immutable (неизменяемым) классом;
   5. Каждый объект в Java может быть преобразован в строку через метод toString();
   6. Строки хранятся в кодировке UTF-16;
   7. Кэширует свой hashcode (поэтому тип данных String считается хорошим ключем для HashMap, т.к. позволяет не тратить время на вычисление хэш-кода);
   8. Метод equals() и методы поиска (например indexOf() ) оптимизируются JIT компилятором на нативном уровне;
   9. Компилятор умеет оптимизировать конкатенацию строк (до Java 9 это был синтаксический сахар над созданием объекта класса StringBuilder, несколькими вызовами append() и затем вызовом toString(), после Java 9 вместо StringBuilder генерируется bytecode для вызова класса StringConcatFactory);
   10. Начиная с Java 7 объекты класса String можно использовать в операторе switch.

Пул строк (String Pool) – набор объектов String, хранящихся в динамической памяти (Memory Heap) с целью экономия этой памяти. При создании нового объекта String сначала идет проверка, если в Memory Heap уже есть объект с идентичным строковым значением, то новый объект не создается, а переменной присваивается ссылка на существующий объект. Исключение – создание объекта с помощью оператора new.
	Все строковые значения после создания хранятся в пуле строк, пока сборщик мусора не очистит объекты, на которые отсутствуют ссылки. Для хранения пароля данный механизм является не безопасным, т.к. получив доступ к пулу строк можно найти сохраненный там пароль. Для избегания подобного рекомендуется пароль хранить в массиве char[] (который после использования можно сразу же очистит), либо можно использовать специализированные библиотеки (например, JPasswordField).

Класс String является неизменяемым классом. Причины:
	1. Для обеспечения безопасности приложения (например, если строка используется для передачи параметров (параметры подключения к базе данных или параметры сетевого соединения) и если она будет изменяема, то данные можно будет легко повредить);
	2. Для поддержки механизма загрузки классов, в которых объекты String используются как аргументы (изменяемость может привести к загрузке неправильного класса);
	3. Для безопасности работы в многопоточной среде;
	4. Неизменяемость позволяет использовать механизм String Pool (пул строк).