#Core #Java #OOP

🔹 **Наследование**  
✅ Реализуется через ключевое слово `extends`.  
✅ Позволяет наследовать атрибуты и методы родительского класса.  
✅ Множественное наследование классов не поддерживается – чтобы избежать ромбовидного наследования (неоднозначность общего предка).  
✅ Реализуется множественное наследование через интерфейсы с помощью `implements`.  
❌ Нет возможности наследовать реализацию от нескольких классов.

🔹 **Инкапсуляция**  
✅ Осуществляется с помощью модификаторов доступа: `private`, `protected`, `public`.  
✅ Защищает внутреннее состояние объекта.  
✅ Обеспечивает контроль доступа к данным и методам.  
❌ Нарушение принципов может привести к утечкам данных.

🔹 **Полиморфизм**  
✅ Позволяет работать с объектами разных классов через общий интерфейс или базовый класс.  
✅ Реализуется посредством переопределения методов.  
✅ Повышает гибкость и масштабируемость кода.  
❌ Неправильное применение может запутать логику вызова методов.




Полиморфизм — это возможность использовать **классы-потомки** в контексте, который был предназначен для класса-предка. Возможность работать с несколькими объектами так, будто это один и тот же объект. При этом поведение объектов будет разным в зависимости от типа объекта, к которому они принадлежат.

Одинаковые методы разных объектов могут выполнять задачи разными способами. Например, есть метод «получить цену доставки»

для объекта «клиент». Для разных типов клиентов цена и условия доставки могут быть разными, хотя название метода при этом не меняется.

**Полиморфизм бывает** динамическим (переопределение) и статическим (перегрузка).

[https://www.youtube.com/watch?v=ynmxzCRiICU](https://www.youtube.com/watch?v=ynmxzCRiICU)

**Переопределение метода** (@Override) позволяет взять какой-то метод родительского класса и написать в каждом классе-наследнике свою **специфическую реализацию** этого метода. Новая реализация «заменит» родительскую в дочернем классе.

Статические методы нельзя переопределить, можно только перегрузить, т.к. статические поля и методы относятся к классу, а не экземпляру. К ним обращаемся через имя класса.

**Перегрузка методов:** Java разрешает определение внутри одного класса двух или более методов с одним именем**,** если только объявления их параметров различны

В этом случае методы называют перегруженными, а процесс — перегрузкой методов

Полиморфными бывают:

- **Переменная** (может принимать значения разных типов)
- **Метод** (если хотя бы один аргумент является полиморфной переменной)