**SQL-инъекция** — один из способов взлома сайта, суть которого — внедрение в данные через GET, POST запросы или Cookie некоторого SQL кода. Если веб-сайт выполняет такие инъекции, можно получить доступ к БД и взломать приложение.

Например, мы знаем имя некоторой переменной. Допустим, column_name с типом boolean. Если система восприимчива к инъекциям, можно добавить OR column_name=true и после этого писать всё, что нам нужно от БД. OR создаст условие ИЛИ, и наше выражение после него будет всегда true, что и пропустит нас дальше.

Атака на сайт вроде инъекции SQL возможна из-за неправильной обработки входящих данных, используемых в SQL-запросах. При соединении с базой данных при помощи [JDBC](https://javarush.ru/groups/posts/2172-jdbc-ili-s-chego-vsje-nachinaetsja) вы используете различные Statements. Для повышения безопасности необходимо использовать PreparedStatement вместо обычного Statement, так как при использовании Statement строки запроса и значений просто складываются, делая возможными инъекции. В свою очередь, в PreparedStatement есть конкретный шаблон запроса, и данные в него вставляются с отражением кавычек. В итоге SQL-инъекции будут восприниматься только как строковое представление какого-то поля.

Для защиты от SQL-инъекций можно использовать проверку на основе регулярных выражений.

Ещё вариант — установить ограничение на количество символов входящих параметров: например, если вам должно приходить число не более 9999, подойдет ограничение в четыре входящих символа. Оно снизит риск взлома с помощью SQL-инъекций.